Hola Rafa, 
te mando unas pequeñas consideraciones para la creacion de la base de datos

Supuse que usas MySQL Workbench de oracle, así que para que trabajes en un diseño 
los cambios y tablas que hagas tendras que exportarlas y guardarlas dentro de esta carpeta
Además hay que incluirlas en un solo scriptsql que luego hay que inicializarlo en el
dockercompose asi que me avisas y lo actualizo si quieres, por lo que el codigo seria 
algo asi:


- ./mysql/scriptsdetablas.sql:/docker-entrypoint-initdb.d/init.sql




Exportar el Script SQL

El proceso se llama "Exportación" o "Dump" del esquema de la base de datos:

    Crea las Tablas: Conéctate a tu contenedor MySQL desde Workbench (localhost:3306, usuario user_app) y ejecuta todas tus sentencias CREATE TABLE y CREATE FOREIGN KEY.

    Usa la Herramienta de Exportación: La mayoría de los clientes de MySQL, incluyendo MySQL Workbench, tienen una función de exportación o Backup.

    Genera el Archivo: Elige exportar solo la estructura (esquema) de la base de datos inventario_db (o puedes incluir los datos si insertaste datos de prueba). El programa generará un archivo .sql que contiene todas las sentencias SQL necesarias.


Si eliminas tus contenedores y pierdes el volumen, simplemente vuelves a iniciar MySQL con Docker Compose y luego abres ese archivo .sql en Workbench para ejecutar las sentencias y recrear las tablas.

Para conectarse a la base de datos del container de docker y hacer consultas o crear tablas
estos son los datos que necesitas:
Connection Name	Inventario Docker (o el que quieras)
Hostname	127.0.0.1 o localhost
Port	3306
Username	user_app
Password	app_user_password_999
Default Schema (Opcional)	inventario_db (o el q quieras)